That's good, give me more.
อร่อย ฉันต้องการมากขึ้น
Hey, drink up.
ดื่ม
That's not it!
นั่นไม่ใช่เหรอ!
Hey, come here!
มามากกว่า!
Want to try it? Drink it.
อยากลองไหม? ดื่ม
You can drink it.
คุณสามารถดื่มได้
Cheers.
ไชโย
Why? Hey, you.
เกิดอะไรขึ้น? สวัสดี
What is it? What's wrong?
คุณกำลังทำอะไร? เกิดอะไรขึ้น?
Do you hate me?
เกลียดฉัน?
Just do it!
แค่ทำมัน!
What's this?
ว่าไง?
You'd like to buy her for the night?
คุณจะซื้อเธอสำหรับคืนนี้?
So, you're the Madame?
คุณเป็นหัวหน้าคณะรัฐมนตรีหรือไม่?
Talking to her is like talking to a wall.
คุยกับเธอก็เหมือนเล่นเปียโนให้วัวฟัง
You speak Korean very well.
คุณพูดภาษาเกาหลีได้ดีมาก
That's because I've spent many nights with Joseon bitches.
นั่นเป็นเพราะฉัน ใช้เวลาหลายคืนกับสาวเกาหลี
And tonight, it'll be her.
คืนนี้ถึงตาเธอแล้ว
They're not prostitutes.
พวกเขาไม่ใช่โสเภณี
They are artists.
เป็นศิลปิน
If I say I'll be paying,
พอบอกว่าอยากซื้อ.
you'd better sell art and your bodies too.
คุณควรเชื่อฟังและแสดงทักษะและร่างกายของคุณดีกว่า
And if we don't?
แล้วถ้าเราไม่ตกลงล่ะ?
Then, there will be a hole in her head.
แล้วฉันจะเจาะหัวเธอ
How about me?
แล้วฉันล่ะ?
If you'll have me, instead of that girl.
ให้ฉันแทนที่ผู้หญิงคนนั้น
Wow. Amazing!
ดีมาก!
How much are you worth?
คุณมีค่าเท่าไหร่?
Even better. I'm free.
ถูกกว่าและฟรี
You're a cheap one, huh?
คุณเป็นคนต่อรองราคาเหรอ?
Strip her.
ถอดเสื้อผ้าของเธอ
Yes, sir.
ใช่
On one condition.
ฉันมีเงื่อนไข
A condition?
เงื่อนไข?
If you defeat me in a drinking contest,
ถ้าคุณสามารถเอาชนะฉันในการแข่งขันการดื่ม
do whatever you'd like with me.
ฉันจะปล่อยให้มันเป็นหน้าที่ของคุณ
You're an interesting bitch. If I win, I'll have you…
ไอ้นี่มันตลกชะมัด ถ้าชนะ ไม่ใช่แค่อยากได้เธอ...
and I'll take this wrist too.
ฉันต้องการข้อมือนี้
-If it pleases you, sir. -On one condition.
-มันขึ้นอยู่กับคุณ -แต่ฉันมีเงื่อนไข
I will set the rules.
ฉันเป็นคนสร้างกฎเกณฑ์
Goodness, eat slowly.
พระเจ้า กินช้าลงหน่อย
EPISODE 3
(ตอนที่ 3)
You have quite the colorful life, huh?
ชีวิตของคุณวิเศษเกินไปใช่ไหม?
You only just got here, but you already got drafted, hired,
ฉันทำหน้าที่เป็นทหารและได้รับคัดเลือกไม่นานหลังจากที่ฉันมาถึง
and even robbed?
คุณเคยถูกปล้นบ้างไหม?
Please buy me a gun.
ช่วยผมซื้อปืนหน่อยครับ
What for? You've always been afraid of guns, no?
คุณต้องการปืนเพื่ออะไร? คุณไม่กลัวปืนมาตลอดเหรอ?
I'm going to fight for independence.
ฉันต้องการเข้าร่วมขบวนการอิสรภาพ
We are here…
พวกเราอยู่ที่นี่…
on a mission to protect the era we're from.
คือการดำเนินภารกิจ เพื่อปกป้องยุคสมัยของเรา
Catch the red-white mask,
จับชายสวมหน้ากากแดงขาวได้
find the Guardian Stone, and return safely.
ค้นหาหินผู้พิทักษ์แล้วกลับมาอย่างปลอดภัย
-That's our mission. -But still--
-นี่คือภารกิจของเรา -แต่...
If you insist on fighting, don't think about returning home.
หากคุณยืนกรานที่จะเข้าร่วมขบวนการเรียกร้องเอกราช อย่ากลับบ้าน
Stay here and take responsibility.
อยู่และทำหน้าที่ของคุณ
Humans in this era are risking their bloody lives fighting.
มนุษย์ในยุคนี้กำลังต่อสู้กันจนตาย
Are you sure we can go back?
คุณแน่ใจหรือว่าเราจะกลับไปได้?
We must.
เราต้องกลับไป
They don't even have Wi-Fi here.
ที่นี่ไม่มีแม้แต่ Wi-Fi
No mint chocolate either.
ไม่มีไอศกรีมช็อกโกแลตมิ้นต์เช่นกัน
Nor my Ji-ah.
ไม่มี Ji Ya สำหรับฉันเช่นกัน
But you have Lord Lee Rang here.
แต่มีท่านหลี่หลางอยู่ที่นี่
Hey, I saw him almost die as soon as I got here.
เอาน่า ฉันเห็นเขาเกือบตายเมื่อมาถึงที่นี่
I thought my heart would explode.
หัวใจของฉันกำลังจะระเบิด
But you saved him.
แต่คุณช่วยเขาไว้
I hope he does well without me.
ฉันหวังว่าเขาจะมีชีวิตที่ดีโดยลำพัง
But he's playing boss of some bandit gang.
แต่เขาไปเป็นหัวหน้าโจร
I don't know if I could leave him behind.
ฉันไม่รู้จริงๆ ว่าฉันจะทิ้งเขาไว้ข้างหลังได้ไหม
When are you going to tell him?
เมื่อไหร่คุณจะบอกเขา?
Tell him what?
บอกเขาว่าอะไร?
That I'll disappear after a month?
ฉันจะหายไปในหนึ่งเดือนหรือไม่?
You have to give him time to accept that you're not here to stay.
คุณต้องให้เวลาเขา เพื่อยอมรับความจริงที่ว่าคุณไม่สามารถอยู่ได้นาน
Oh, dear.
โอ้พระเจ้า
-Eat up. -What if she loses?
- กินมัน - แล้วถ้าเธอแพ้ล่ะ?
-Gosh, what should we do? -Oh, no. This is bad.
-โอ้พระเจ้า เราจะทำยังไงดี? - ไม่ นี่มันแย่เกินไป
Rang.
อลัง
Goodness, what do we do?
โอ้พระเจ้า จะทำอย่างไร?
Shouldn't we stop her?
ต้องการหยุดรัฐมนตรีครม.หรือไม่?
Let's begin!
เริ่มกันเลย!
Oh, no.
ไม่มีทาง
She might die doing this!
คุณอาจดื่มเหล้าจนตาย!
What do we do?
จะทำอย่างไร?
Incompetent fools.
คนโง่ที่ไร้ความสามารถ
I'm okay. I can still drink.
ฉันสบายดี ฉันยังดื่มได้
Get me a jar.
เอาไวน์มาให้ฉันหนึ่งกระป๋อง
Hey! Bring us a jar!
นำเหยือกไวน์มาให้เรา!
Oh, my! Oh, wow!
โอวพระเจ้า!
Yeah. That's more like it, Ryu Hong-joo.
นี่เป็นสิ่งที่ถูกต้องหรือไม่ Liu Hongzhu?
But where did this punk go? Rang? Rang!
ไอ้สารเลวนั่นไปไหนแล้ว? อลัง!
Your men are so weak.
คนของคุณอ่อนแอเกินไป
Can they even do a man's deed properly?
พวกเขาสามารถทำสิ่งที่ผู้ชายควรทำได้จริงหรือ?
You wretched geisha!
คุณเกอิชาเจ้ากรรม!
It's broken.
แตกหัก
Will you give it to me?
คุณให้ฉันได้ไหม?
Gosh.
โอ้พระเจ้า
You bitch, next time I'll definitely--
นังสารเลว ครั้งต่อไปฉันจะ...
Who are you?
คุณคือใคร?
You like the gayageum, no?
คุณชอบคายากึมใช่ไหม?
You're alive. You're alive in this era.
คุณยังมีชีวิตอยู่คุณยังมีชีวิตอยู่ในยุคนี้
I will never give up on you.
ฉันจะไม่ยอมแพ้กับคุณ
Plus, the answer to your question can also be found in here.
และคำตอบที่คุณต้องการก็อยู่ในนั้นด้วย
He is Lee Yeon…
เขาคือลี่หยาน...
And yet, he's not.
ไม่ใช่หลี่หยาน
Then what is he?
แล้วเขาคืออะไร?
A mermaid?
เงือก?
I'll show you how to tie it.
ฉันสอนวิธีผูกเน็คไท
What's this? A circus?
นี่อะไรน่ะ? ละครสัตว์?
What's with the tail?
เกิดอะไรขึ้นกับหางนั้น?
Shut up!
หุบปาก!
Hear, hear!
ถูกตัอง!
Do it!
ไปกันเถอะ!
Shall we see if that's a real tail?
อยากรู้ว่าหางนี้จริงหรือปลอม?
-What the hell! -Be quiet, will you?
- อะไรวะ! -หุบปาก โอเค?
Damn it!
ประณามมัน!
-You're a real mermaid, aren't you? -A half-blood. Father's a human fisherman.
- คุณเป็นนางเงือกจริงหรือ? -ครึ่งคน ครึ่งปลา พ่อของฉันเป็นมนุษย์ชาวประมง
-And you're here because? -I want to become a singer.
-ทำไมเธอถึงอยู่ที่นี่? - ฉันอยากเป็นนักร้อง
Whether you become a singer or a spectacle,
จะเป็นนักร้องหรือเป็นสัตว์ประหลาด
just do one or the other.
คุณสามารถเลือกได้เพียงอย่างใดอย่างหนึ่งเท่านั้น
Hold on!
รอสักครู่!
This is my scale.
นี่คือตาชั่งของฉัน
-If you ever need me-- -I don't need it.
-ถ้าสักวันหนึ่งคุณต้องการฉัน... -ไม่จำเป็น
Take it.
รับมัน
I said no need.
ฉันบอกคุณแล้วว่าไม่จำเป็น
Goodbye.
ลาก่อน
The tie suits you well.
เน็คไทนี้เหมาะกับคุณเป็นอย่างดี
Why did you do all that, for someone like me?
ทำไมรัฐมนตรีถึงทำอย่างนี้เพื่อคนอย่างผม ?
Because I only distinguish the world into two categories.
เพราะในความคิดของฉัน ในโลกนี้มีคนเพียงสองประเภทเท่านั้น
Those on my side, and those who are not.
คนของฉันและคนที่ไม่ใช่ของฉัน
I'll either risk my life to protect, or risk my life to destroy.
ฉันจะปกป้องสิ่งแรกด้วยกำลังทั้งหมดของฉัน และฉันจะทำลายสิ่งหลังด้วยกำลังทั้งหมดของฉัน
You're the first person.
รัฐมนตรีเป็นคนแรก
The first person to treat gisaengs like human beings.
บุคคลแรกที่ปฏิบัติต่อโสเภณีเหมือนมนุษย์
Did you cry earlier?
คุณเคยร้องไห้มาก่อนไหม?
No, I didn't cry until the end.
ไม่ ฉันไม่ได้ร้องไห้จนจบ
Just as you taught me not to, Madame.
ฉันปฏิบัติตามกฎเกณฑ์ที่รัฐมนตรีสอนฉัน
Good job.
ดีมาก
-Are you full? -Not even.
- อิ่มไหม? -เลขที่
I drank so much without a snack, my stomach feels empty.
ไม่มีอาหารเรียกน้ำย่อย และ ท้องของฉันรู้สึกว่างเปล่า หลังจากดื่มไวน์ไปมาก
Shall I grill some neobiani for you?
ให้ทำเนื้อย่างสไลซ์ให้หัวบ้านกินมั้ยค่ะ?
Where can he be at this hour?
มันดึกมากแล้วเขาจะไปไหน?
Gosh, that brat.
จริงนะน้องคนนั้น
Aren't you sleeping?
ยังไม่นอนเหรอ?
-What've you been up to? -I was drinking. Why?
-คุณไปไหนมา? -ออกไปดื่มเป็นยังไงบ้าง?
Your new curfew is 10 p.m.
เคอร์ฟิวของคุณเปลี่ยนเป็น 22.00 น.
Crazy fool.
คนบ้า
I don't trust you.
ฉันไม่เชื่อคุณ
Who is there?
มันคือใคร?
You must be the gatekeeper.
คุณต้องเป็นคนเฝ้าประตูใช่ไหม?
You reek of blood.
คุณมีกลิ่นเลือด
As a descendant of the Siberian tiger,
ในฐานะลูกหลานของเสือไซบีเรีย
how can you covet such impious things?
คุณกล้าโลภสิ่งชั่วร้ายเหล่านี้ได้อย่างไร?
Because I am impious.
เพราะฉันก็เลวพอๆ กัน
Go back.
กลับกันเถอะ
All that's left in that jar
ในขวดนั้น
is resentment and regret.
เหลือเพียงความเกลียดชังและความเสียใจเท่านั้น
That's also what's left inside of me.
นั่นคือสิ่งเดียวที่เหลืออยู่ในใจของฉัน
The seal hasn't been broken in over 500 years.
มันถูกผนึกไว้มากว่าห้าร้อยปีและไม่เคยถูกเปิด
But today…
แต่วันนี้…
it will be broken.
ฉันต้องการที่จะเปิดมัน
Take this!
ย้าย!
That's enough, sir.
เพียงพอ
My stove's boiling nurungji, so I better go before it burns.
ฉันมีข้าวปั้นบนเตา และต้องกลับก่อนที่มันจะไหม้
Strike him!
ทำมัน!
It's a fire.
ไฟ
You poor little thing.
คนจน
Go.
ไปข้างหน้า
Show Lee Yeon your pretty eyes.
แสดงดวงตาที่สวยงามของคุณให้หลี่หยานเห็น
What do you want?
คุณต้องการอะไร?
This?
อันนี้?
It must be special to you.
มันจะต้องพิเศษมากสำหรับคุณ
Where are you?
คุณอยู่ที่ไหน
Found you.
พบมัน
Look at me.
มองฉันสิ
Why did you do it? Why did you break your promise? Why?
ทำไมคุณทำอย่างนั้น? ทำไมคุณถึงผิดสัญญา? ทำไม
-What? What's going on? -Someone is in our room.
-อะไร? เกิดอะไรขึ้น? - มีคนอยู่ในห้องของเรา
I don't see anyone. Did you have a dream?
ไม่เห็นใครเลย มันคือความฝันเหรอ?
I'm sure someone was here.
ฉันค่อนข้างแน่ใจว่ามีคนมาที่นี่
What? Who was here?
อะไร ใครเคยมาที่นี่บ้าง?
I don't know.
ฉันไม่รู้
I don't know what it is, but…
ไม่แน่ใจว่ามันคืออะไร แต่...
I feel like I saw something I shouldn't have.
ฉันดูเหมือนได้เห็นสิ่งที่ฉันไม่ควรเห็น
Gosh.
โอ้พระเจ้า
Look who it is.
ดูสิว่านี่คือใคร
What are you doing here, Master?
อาจารย์ ทำไมคุณถึงอยู่ที่นี่?
Because I own this place.
เพราะนี่คืออาณาเขตของฉัน
Oh, no wonder. I-- I couldn't sleep well last night.
ไม่น่าแปลกใจ เมื่อคืนฉันนอนไม่หลับ
How dare you run from me to go serve Lee Yeon?
กล้าดียังไงหนีจากฉัน และรับใช้หลี่หยาน?
-You tried to kill me! -I told you to stay out of my sight, no?
- เพราะคุณต้องการฆ่าฉัน! - ฉันไม่ได้บอกว่าอย่ามาปรากฏตัวต่อหน้าฉัน!
Come here! Koo Shin-ju!
มามากกว่า! จู เสินจือ!
No. Everything that comes into my forest is mine.
ไม่ ทุกสิ่งที่เข้ามาในป่าของฉันเป็นของฉัน
Koo Shin-ju.
กู่เสินเหวิน
Mark my words.
จำคำของฉันไว้
Next time I see you,
ครั้งต่อไปที่ฉันเห็นคุณ
consider your arms and legs gone.
จะถอดแขนขาของคุณออกแน่นอน
Please have mercy!
ไว้ชีวิตฉัน!
Let's start with a beating.
ให้มันตีให้ดีก่อน
No! No!
เลขที่!
Shin-ju, you there?
Shen Wei คุณอยู่ที่นั่นไหม?
Lord Lee Yeon!
ลีฮุนผู้ใหญ่!
-Hey. -So great to see you again, Shin-ju!
-เฮ้ -ยินดีที่ได้พบคุณอีกครั้ง Shen Jue!
Gosh, you've gotten even cuter.
พระเจ้า คุณหล่อมากขึ้นแล้ว
You two know each other?
รู้จักกันมั้ย?
Oh, that's right!
ใช่!
Eat some more.
กินเพิ่มอีกหน่อย
I don't want to. I'm full.
ไม่ ฉันอิ่มแล้ว
Gosh, you look so thin and weak.
โอ้พระเจ้า ดูสิว่าคุณผอมขนาดไหน
-Eat. You should gain some weight. -Who are you to tell me what to do?
-กินแล้วน้ำหนักขึ้น -ใครให้สั่ง?
-Stop acting up or else… -Then what? What will you do?
-หยุดยุ่งได้แล้ว ไม่อย่างนั้น... - อย่างอื่นล่ะ? คุณต้องการอะไร?
In goes the airplane!
เครื่องบิน!
Damn, you're childish!
ให้ตายเถอะ เด็กน้อย!
Then eat up already.
แล้วรีบกิน.
Baby, I'll be back soon.
ที่รัก ฉันจะกลับมาเร็วๆ นี้
-Geez, she's deeply sick. -Hey, what about the red-white mask?
-โอ้พระเจ้า เธอป่วยมาก -แล้วชายสวมหน้ากากแดงและขาวล่ะ?
-You idiot. -You find the bastard?
-Idiot -คุณเจอไอ้สารเลวนั่นแล้วเหรอ?
I'm not sure.
ไม่แน่นอน
-I'll tell you if you treat me well. -Geez. Hey!
-ทำดีกับฉันแล้วฉันจะบอกคุณ - ได้โปรดเถอะ!
But I'm a little busy right now.
แต่ตอนนี้ฉันยุ่งนิดหน่อย
-So did she find him or not? -Who knows what she's thinking.
- เธอพบเขาไหม? -ใครจะรู้ว่าเธอคิดอะไรอยู่
I'm curious.
ฉันอยากรู้
What exactly is your relationship with that crazy woman?
ความสัมพันธ์ของคุณกับผู้หญิงบ้าคนนั้นคืออะไร?
Let's swear to protect each other no matter what.
ขอสาบานว่าจะปกป้องกันและกันไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
Let's become mountain gods and reunite again.
พบกันใหม่เมื่อเราเป็นเทพแห่งขุนเขา
Hey, Cheon Moo-yeong!
เฉียนหวู่หยิง!
Promise!
ทำให้มั่นใจ!
Promise.
ทำให้มั่นใจ
Well, what is it?
เกิดอะไรขึ้น?
It's something like a broken oath.
มันมีบางอย่างเกี่ยวข้องกับการผิดสัญญา
Eat, eat.
กิน
There's someone here to see you.
มีคนที่นี่ต้องการพบคุณ
Who?
WHO?
Ta-da.
ดู
What's with the flowers?
คุณส่งดอกไม้มาให้ฉันทำไม
Well,
เพราะ
because those are your favorite flowers.
นี่คือดอกไม้ที่คุณชื่นชอบ
You remember that too?
คุณจำได้ไหม?
You are the Cheon Moo-yeong I know.
แน่นอนว่าเขายังคงเป็น Qian Wuying ที่ฉันคุ้นเคย
I have a ton of questions.
ฉันมีคำถามมากมายสำหรับคุณ
Rumor says that Taluipa removed you from your post
มีข่าวลือว่า Duoyipo ได้ไล่คุณออกจากโพสต์ของคุณ
and turned you into stone.
และเปลี่ยนคุณให้เป็นเสาหิน
-It's true. -But the old hag liked you the most.
-ใช่ -แต่แม่มดเฒ่าชอบคุณมากที่สุด
So, why?
ทำไมเธอถึงทำอย่างนั้น?
-I did something deserving it. -You were punished for hundreds of years?
- ฉันสมควรได้รับมัน - คุณถูกปรับมากี่ร้อยปีแล้ว?
I turned into stone and was imprisoned!
ฉันกลายเป็นเสาหินและถูกคุมขัง!
I survived, thinking of you.
แต่ฉันก็ผ่านมันมาได้โดยมีเธออยู่ในใจ
Our beautiful Hong-joo.
ความงามของเราหงจู
I hoped that you'd be living happily, with your seven younger brother owls.
ฉันหวังเพียงว่า คุณและพี่น้องนกฮูกทั้งเจ็ดของคุณจะมีความสุข
Perhaps you don't know.
ดูเหมือนคุณยังไม่รู้เลย
My parents and siblings…
พ่อแม่และน้องชายของฉัน…
all starved to death.
ทุกคนอดอยากจนตาย
When I got home, they were corpses.
เมื่อฉันกลับถึงบ้านมันเป็นศพ
After all that pestering that I become a mountain god to support them…
พวกเขามักจะคอยรบกวนฉัน จนกลายเป็นเทพแห่งภูเขาเพื่อสนับสนุนพวกเขา...
Those incompetent and weak, yet nice, can't even protect their own.
คนที่อ่อนแอและสุภาพ ไม่สามารถปกป้องคนของตัวเองได้
I'm sorry.
ขอโทษ
I wasn't there for you as a friend.
เพื่อนของฉันไม่อยู่กับคุณ
Nothing to be sorry about.
ไม่จำเป็นต้องขอโทษ
Let me just ask one thing.
ฉันขอถามคุณบางอย่าง
You and Lee Yeon. What happened between you two?
เกิดอะไรขึ้นระหว่างคุณกับหลี่หยาน?
How did you, who couldn't even kill an ant,
คุณผู้ไม่เต็มใจที่จะฆ่าแม้แต่มด
think to stab Yeon's brother?
เขาแทงน้องชายของเขาได้ยังไง?
Because I want Yeon to feel the same pain I felt.
เพราะฉันอยากให้อาหยานรู้สึกถึงความเจ็บปวดของฉัน
Like when I lost my only brother.
ความเจ็บปวดจากการสูญเสียน้องชายคนเดียวของฉัน
What's this about?
เกิดอะไรขึ้น?
Yeon is on his way.
อายันกำลังจะมาหาฉัน
Your identity is a secret, no?
ตัวตนของคุณไม่เป็นความลับใช่ไหม?
I want to check something.
ฉันต้องการยืนยันสิ่งหนึ่ง
It was you who wanted to see me?
คุณคือคนที่อยากเจอฉันใช่ไหม?
You left like that earlier,
ฉันจากไปอย่างหยิ่งผยองก่อน
but what's with the flowers, huh?
ตอนนี้คุณต้องการส่งดอกไม้ให้ฉันอีกครั้งหรือไม่?
What's going on?
เกิดอะไรขึ้น?
It suddenly became dark.
ทันใดนั้นมันก็มืดลง
What are you doing?
คุณกำลังทำอะไร
I can't…
ฉันไม่สามารถ…
Hong-joo. Where are you, Hong-joo?
หงจู คุณอยู่ไหน?
What's wrong with him?
เกิดอะไรขึ้นกับเขา?
Yeon.
อายัน
Yeon, what's wrong? You okay?
อายัน มีอะไรเหรอ? คุณเป็นอย่างไร?
Hong-joo. Why am I like this?
หงจู่ ฉันกลายเป็นแบบนี้ไปได้ยังไง?
What's happening to me?
มีอะไรผิดปกติกับฉัน?
What's going on?
เกิดอะไรขึ้น?
Did something happen?
บางสิ่งบางอย่างเกิดขึ้นได้อย่างไร?
Someone's here.
มีคนกำลังมา
Who?
WHO?
The flower merchant.
คนขายดอกไม้
Hong-joo.
สีแดงชาด
What's happening to me, huh?
มีอะไรผิดปกติกับฉัน?
Let's go. I'll take you home.
ไปกันเถอะ ฉันจะพาคุณกลับบ้าน
You still…
คุณคิดอย่างไรกับลี่หยาน...
have feelings for Lee Yeon.
รักครั้งเก่ายังคงอยู่
Like back then.
ตอนแรกก็เป็นแบบนี้
And until now.
ตอนนี้ก็ยังเป็นแบบนี้อยู่
Perhaps I should have checked.
ฉันควรจะแน่ใจเสียก่อน
My eyes… What's wrong with my eyes?
ตาของฉัน...ตาของฉันมีอะไรผิดปกติ?
Lord Lee Yeon, take a deep breath.
ท่านหลี่หยาน หายใจเข้าลึกๆ
Open your eyes.
เปิดตา
Do you see anything?
คุณเห็นอะไรไหม?
No, I don't.
เลขที่
The lighter, please.
ให้ฉันไฟแช็ก
I'll check your pupil reflex.
ให้ฉันตรวจสอบรีเฟล็กซ์รูม่านตาของคุณ
Well…
ที่…
There's no response.
ไม่มีการตอบสนอง
What do you mean?
ความหมายคืออะไร?
Tell me!
บอกฉัน!
I think you've lost your sight.
ดูเหมือนว่าคุณจะตาบอด
Look at me, look at me.
มองฉันสิ
That girl from last night.
ผู้หญิงคนนั้นเมื่อคืนนี้
What?
อะไร
It's that thing.
มันคือสิ่งนั้น
It all started after I met its eyes.
ทุกอย่างเริ่มต้นเมื่อฉันมองไปที่เธอ
What's that bell?
ระฆังนั้นคืออะไร?
Someone gave it, saying I did something nice.
มีคนมอบมันให้ฉันเพราะพวกเขาบอกว่าฉันได้ทำสิ่งที่ดี
You used to be human?
คุณเคยเป็นมนุษย์บ้างไหม?
My name.
ชื่อของฉัน
Guess my name.
เดาชื่อของฉัน
Name?
ชื่อ?
What does that matter? When you're so special right now.
ชื่อมีความสำคัญหรือไม่? เพราะตอนนี้คุณเป็นคนพิเศษแล้ว
No! The nine-tailed fox knows!
เลขที่! จิ้งจอกเก้าหางนั่นรู้ดี!
-What? -What are you trying to do?
-อะไร? -คุณต้องการอะไร?
Don't look! You can't make eye contact.
ไม่ได้ดู! อย่าสบตา
Who is that kid?
เด็กคนนั้นคือใคร?
I am Saetani.
ฉันชื่อเซโทนี่
Saetani?
เซโทนี่?
A monster created by a Yeommae ritual.
สัตว์ประหลาดที่สร้างขึ้นโดยเวทมนตร์
Go inside.
คุณเข้าไปก่อน
YEOMMAE - STARVING A CHILD TO PRACTICE DIVINATION
(แม่มด อดอาหารเพื่อทำนายดวงชะตา)
Have you lost your mind?
คุณบ้าหรือเปล่า?
You released a cursed monster into this world.
ปล่อยสัตว์ประหลาดต้องคำสาปออกมาสู่โลกจริงๆ
How is Yeon doing? Is he distressed?
อายันล่ะ? เจ็บปวด?
Is he writhing in the dark?
เคยดิ้นอยู่ในความทุกข์ในความมืดหรือไม่?
Is this what you wanted?
นี่คือผลลัพธ์ที่คุณต้องการใช่ไหม?
Lee Yeon must be punished for breaking the oath.
หลี่หยานต้องถูกลงโทษที่ผิดสัญญา
The oath?
สัญญา?
We swore to protect each other even if we died.
เราสาบานว่าจะปกป้องกันจนตาย
But one guy falls for a human and abandons his duties.
แต่หนึ่งในนั้นตกหลุมรักมนุษย์และ ละทิ้งหน้าที่ของตน
The other commits a heinous crime to have been turned into stone
อีกคนหนึ่งก่ออาชญากรรมร้ายแรง และถูกผู้หญิงคนหนึ่งข่มขืนซึ่งครั้งหนึ่งเคยปฏิบัติต่อเขาเหมือนเป็นลูกชายของเธอเอง
at Taluipa's hands who was like a mother to him.
กลายเป็นเสาหิน
There was no one by my side.
เหลือฉันเพียงคนเดียว
Even when I needed you guys.
แม้ว่าฉันต้องการคุณมากที่สุดก็ตาม
-Hong-joo-- -Finally.
-หงจู... - ในที่สุด
The three of us have finally reunited.
ในที่สุดเราทั้งสามก็กลับมาพบกันอีกครั้ง
But why is it like this?
ทำไมจึงเป็นเช่นนี้?
Come to me.
มาหาฉัน
Whatever you want,
สิ่งที่คุณต้องการ
I'll give it to you.
ฉันจะให้มันกับคุณ
Just in case, try to minimize eye irritation.
ลดการระคายเคืองต่อดวงตาให้มากที่สุด เผื่อไว้
I wonder what that girl was?
ผู้หญิงคนนั้นคืออะไร?
I don't know about that, but it's a powerful kind of curse.
ฉันไม่รู้ แต่มันเป็นคำสาปที่ทรงพลังมาก
Just looking at it puts a curse on you? I've never heard of a demon like that.
แค่มองก็สาปแล้วเหรอ? ฉันไม่เคยได้ยินเรื่องสัตว์ประหลาดเช่นนี้มาก่อน
That's not the problem.
นี่ไม่ใช่ประเด็น
Who would think to deliver a curse to me
ลองคิดดูว่าใครในปี 1938
in the year 1938, to the exact address of Myoyeongak?
ส่งใครสักคนไปที่ Miaoyuan Pavilion เพื่อสาปแช่งฉันเหรอ?
Red-white mask.
ชายหน้ากากแดงและขาว
Shin-ju, fix my eyes.
Shen Ju รักษาตาของฉัน
I don't have time for this.
ฉันไม่มีเวลาที่จะเสีย
I'll try to find a way.
ฉันจะพยายามอย่างเต็มที่เพื่อหาวิธีแก้ปัญหา
Give him porridge. He'll need the energy.
เลี้ยงข้าวต้มให้เขา เขาต้องเติมพลัง
You still hate me, huh?
คุณยังเกลียดฉันอยู่ไหม?
I kept you with me for selfish reasons,
ฉันเห็นแก่ตัวให้คุณอยู่เคียงข้างฉัน
but you're confused as to why,
คุณไม่ทราบเหตุผล
and whether you can even trust me.
ไม่แน่ใจด้วยซ้ำว่าคุณจะเชื่อใจฉันได้
You think my eyes haven't been watching you these past few days?
คุณคิดว่าฉันไม่ได้ดูคุณในช่วงสองสามวันที่ผ่านมา เหรอ?
You're not the Lee Yeon I know.
คุณไม่ใช่หลี่หยานที่ฉันรู้จัก
That's the only reason I kept you alive.
นี่เป็นเหตุผลเดียวที่ฉันไว้ชีวิตคุณ
No.
ผิด
You needed family.
เหตุผลที่แท้จริงคือคุณต้องการครอบครัว
Whether I'm real or fake.
ไม่ว่าฉันจะจริงหรือเท็จ
Shut up. I could kill you right here, if I wanted to.
หุบปาก ฉันสามารถฆ่าคุณได้ตอนนี้ ถ้าฉันต้องการ
I've met many monsters throughout my life.
ฉันเคยเห็นสัตว์ประหลาดมากมายตั้งแต่ฉันยังเป็นเด็ก
Many times have I barely survived death, but not once was I ever afraid.
ฉันหนีความตายมาหลายครั้ง แต่ฉันไม่เคยกลัว
I'm a little afraid now.
ตอนนี้ฉันกลัวนิดหน่อย
-You're afraid? -I can't protect anyone like this.
-คุณกลัวไหม? - ฉันไม่สามารถปกป้องใครแบบนี้ได้ตอนนี้
-Even if something happens to you. -Quit the older brother act.
- แม้จะตกอยู่ในอันตรายก็ทำอะไรไม่ได้ - หยุดแกล้งเป็นพี่ใหญ่ได้แล้ว
No matter what others say, I'm your older brother.
ไม่ว่าคนอื่นจะพูดอะไร ฉันจะเป็นพี่ชายของคุณตลอดไป
-I fed, dressed, and raised you. -So what?
-ฉันช่วยคุณเลี้ยงดูและแต่งตัวคุณ และเลี้ยงดูคุณมาเป็นผู้ใหญ่ - แล้วไงล่ะ?
Want me to repay kindness?
คุณต้องการให้ฉันตอบแทนบุญคุณหรือไม่?
-Give it. I'll eat it myself. -Fine. Here.
-เอามาให้ฉัน ฉันจะกินเอง -เอาล่ะ นี่ไง
Geez, I can't watch this any longer. Just give it to me.
โอ้พระเจ้า ฉันทนไม่ไหวแล้ว ให้ฉันเถอะ
Say, "Ah."
พูดคุย"
Geez.
จริงหรือ
Again.
มาอีกครั้ง
Gosh, be a little nicer. I'm a patient.
โอ้พระเจ้า สุภาพหน่อย ฉันเป็นคนไข้
You happy?
คุณพอใจไหม?
Damn, it tastes bad.
ให้ตายเถอะ รสชาติมันแย่
-Next time, bring mung bean porridge. -Who do you think you are?
-ครั้งต่อไปฉันต้องการโจ๊กถั่วเขียว -คุณคิดว่าคุณเป็นใคร?
Where are you going in that state?
คุณจะไปไหนแบบนี้?
The red-white mask will come.
ชายชุดหน้ากากแดงและขาวจะมา
-Go on. -Think about it.
- เอาเลย - ลองคิดดู
I can't see a thing. Would you miss this opportunity?
ถ้าฉันตาบอด คุณจะพลาดโอกาสนี้ถ้าเป็นคุณหรือไม่?
So, you'll do what without sight?
แล้วถ้ามองไม่เห็นจะทำยังไง?
I have to try something. I should at least walk on my own.
คุณต้องทำงานหนัก อย่างน้อยคุณควรเรียนรู้ที่จะเดินด้วยตัวเอง
Wait, stop there.
รอสักครู่หยุด
Five steps to the left.
ห้าก้าวไปทางซ้าย
One, two, three, four, five.
หนึ่งสองสามสี่ห้า
There, now turn right.
โอเค เลี้ยวขวาแล้ว
That's a flower bed, you idiot.
นั่นมันสวนดอกไม้นะไอ้โง่
Oh, a flower bed.
สวนดอกไม้
Nine.
เก้า
Ten.
สิบ
Seventeen.
สิบเจ็ด
Seventeen steps from the flower bed.
มีบันไดสิบเจ็ดขั้นจากสวนดอกไม้
What's this?
นี่อะไรน่ะ?
-It's gangjeong. Have one. -Gangjeong?
- ข้าวเหนียวฮันกอกกินอันหนึ่ง - ข้าวเหนียวฮันกอกเหรอ?
Shit-- What's this? It smells weird.
ให้ตายเถอะ นี่มันอะไรเนี่ย? กลิ่นแปลกๆ
-It's dog poop. -Hey, you prick! Seriously!
-นั่นมันไร้สาระ -ไอ้สารเลว! จริงหรือ!
Where are you?
คุณอยู่ที่ไหน
Wait till you get caught. Okay?
คุณกล้าที่จะโดนฉันจับเหรอ?
Hey, damn it! You little--
ประณามมัน! ไอ้สารเลว...
What's so exciting?
มีอะไรให้น่ายินดีล่ะ?
-Where are you? -Over here, here!
-คุณอยู่ที่ไหน? -ทางนี้!
I, Sho Tawara,
ฉัน เถาเซียงหยู่
and my wife Seiko, a native noble.
และยาสุโกะ ภรรยาของผม ซึ่งเป็นขุนนางชาวญี่ปุ่น
Today, we have dedicated two airplanes to the Imperial Forces,
บริจาคเครื่องบินสองลำให้กับกองทัพจักรวรรดิในวันนี้
and it burns our heart with patriotism.
สิ่งนี้เติมเต็มหัวใจของเราด้วยความรักชาติ
The peace of the 24 million subjects is solely attributable
สันติภาพสำหรับยี่สิบสี่ล้านคน
to the brave Imperial Forces
ขอขอบคุณกองทัพจักรวรรดิผู้กล้าหาญ
and His Majesty, the emperor!
และการคุ้มครองสมเด็จพระจักรพรรดิ!
What do you think?
แล้วไงล่ะ?
It's for when he receives his Order of Military Merit.
นี่คือสุนทรพจน์ที่เขาเตรียมไว้สำหรับพิธีมอบเหรียญตราทหาร
It's nice, but at the end…
ค่อนข้างดี แต่สุดท้ายแล้ว…
"Long live the Emperor! Long live the Empire of Japan!"
"จักรพรรดิจงทรงพระเจริญ! จักรวรรดิญี่ปุ่นจงเจริญ!"
How about adding this in?
จะเพิ่มประโยคนี้ยังไงคะ?
Perfect!
สมบูรณ์แบบ!
How wonderful!
มหัศจรรย์!
Those who listen will naturally have their patriotic spirits soar.
ความรักชาติของผู้ชมจะเพิ่มขึ้นตามธรรมชาติ
-If it's two planes, how much is it? -Ten thousand won.
- เครื่องบินสองลำราคาเท่าไหร่? -10,000 วอน
10,000 WON AT THE TIME
(ตอนนั้น 10,000 วอน)
IS APPROXIMATELY FIVE BILLION WON NOW
(ประมาณเทียบเท่ากับ 5 พันล้านวอนในสกุลเงินปัจจุบัน)
The Government-General is calling.
มีเสียงเรียกจากทำเนียบผู้ว่าการ
-Oh, please go ahead. Yes. -Yes.
-ได้โปรด -โอเค
Why don't you lighten up on a glorious day like this?
ทำไมคุณไม่มีความสุขในวันอันรุ่งโรจน์เช่นนี้?
People might see you and think you're an independence activist.
เมื่อคนอื่นเห็นคุณแบบนี้ พวกเขาอาจสงสัยว่าคุณเป็นนักเคลื่อนไหวเพื่ออิสรภาพ
I'm the only daughter of Sho Tawara, who's being awarded by the Emperor.
ฉันเป็น ลูกสาวคนเดียวของทาทา โชฮา ที่ได้รับรางวัลจากองค์จักรพรรดิ
People might hear you and think you've gone mad.
เมื่อคนอื่นได้ยินสิ่งที่คุณพูด พวกเขาอาจคิดว่าคุณบ้า
When you're this sharp,
ทุกครั้งที่ฉันเห็นฟันแหลมคมของคุณ
I find it very charming.
ฉันจะหลงใหลในตัวคุณ
Keep an eye on her.
จ้องมองที่เธอ
See what she's been up to with that pretty face.
ดูสิว่าเธอกำลังทำอะไรกับใบหน้าสวยนั่น
You have a vague idea, no?
คุณรู้มันคลุมเครือใช่ไหม?
If I'm going to keep up the human act and devour Joseon,
หากฉันอยากจะแกล้งทำเป็นมนุษย์และกลืนกินเกาหลีเหนือต่อไป
I need this family.
ฉันต้องการครอบครัวนี้
And I wish for my adorable new bride to have not one speck of dirt on her.
และฉันอยากให้ เจ้าสาวที่น่ารักของฉันไม่มีรอยเปื้อนบนร่างกายของเธอ
-Lift your arms. -Geez.
- ยกแขนขึ้น - โอ้พระเจ้า
-Here we go. -What's this?
- โอเค - คุณกำลังทำอะไรอยู่?
Damn it, you freak. Do you really want to die?
ให้ตายเถอะ ไอ้โรคจิต คุณอยากตายจริงๆเหรอ?
-Let's have an exorcism. -What?
- มาทำพิธีไล่ผีกันเถอะ - อะไรนะ?
Exorcism? Will it work?
การไล่ผี? มันจะได้ผลไหม?
Well, it's a traditional method but it'll get rid of most curses.
วิธีการนี้เป็นแบบดั้งเดิม แต่สามารถกำจัดคำสาปส่วนใหญ่ได้
Give me your eye mask. I need something of yours.
เอาผ้าปิดตามาให้ฉันหน่อย ฉันต้องการบางอย่างที่เป็นของคุณ
Sure.
ตกลง
-We'll be back soon! -Be careful.
- เราจะกลับมาเร็ว ๆ นี้! -ระวัง
Oh, gosh.
โอ้พระเจ้า
Grapes?
องุ่น?
When I think about my childhood, I still smell grapes.
ฉันยังคงได้กลิ่นองุ่นเมื่อคิดถึงวัยเด็ก
Geez, that damn temple.
โอ้พระเจ้า วิหารเวรนั่น
It teemed with grapevines, hence it's name, Temple Vino.
ปกคลุมไปด้วยเถาองุ่นจึงเรียกว่าวิหารองุ่น
For us, it's our hometown and orphanage.
สำหรับเรา มันคือบ้านเกิดและโรงเรียนอนุบาลของเรา
What's so great about a mountain god?
เทพแห่งขุนเขามีอะไรดีขนาดนั้น?
We put our lives on the line for it.
เราเต็มใจเสี่ยงชีวิตเพื่อนั่งในตำแหน่งนั้นจริงๆ
Sometimes I want to turn back time.
บางครั้งฉันก็อยากจะย้อนเวลากลับไป
So you don't have a human that you can't get over.
ในกรณีนั้น คุณไม่มีมนุษย์ที่คุณไม่สามารถลืมได้
Back to when you didn't have Shin-ju or your brother.
ย้อนกลับไปใน ยุคที่ไม่มี Shen Ju และน้องชายของคุณ
When all we had were…
คุณและฉัน…
each other to rely on.
มีเพียงกันและกันเท่านั้นที่สามารถพึ่งพาได้
But we are no longer those children from that time.
แต่เราไม่ใช่เด็กที่เราเคยเป็นอีกต่อไป
I hope your sight never returns.
ฉันหวังว่าคุณจะไม่กลับมามองเห็นอีก
Why the sudden curse?
ทำไมจู่ๆ คุณถึงสาปแช่งฉัน?
Being the only one living in the past irks me.
ฉันเป็นเพียงคนเดียวที่ยังมีชีวิตอยู่ในอดีต และมันทำให้ฉันรำคาญ
I'm dying to see you helpless without me.
ฉันอยากเห็นจริงๆ ว่าฉันจะไร้หนทางได้อย่างไรหากไม่มีคุณ
You know that's not my thing.
รู้ไหมคำว่า "ทำอะไรไม่ถูก" ไม่เหมาะกับฉัน
Yeon.
อายัน
I'm giving you a chance right now.
ฉันให้โอกาสคุณ
A chance?
โอกาส?
When you close your eyes, you can see more than you think.
สิ่งที่มองเห็นได้ เมื่อหลับตานั้น อยู่นอกเหนือจินตนาการ
You must figure it out yourself.
คุณต้องคิดออกเอง
What to look for.
สิ่งที่ต้องมองหา
What you missed with your eyes open.
คุณคิดถึงอะไรเมื่อลืมตา?
You saw him.
คุณเห็นเขา
You saw what was behind that red-white mask, didn't you?
คุณเคยเห็นใบหน้าที่แท้จริงของชายสวมหน้ากากสีแดงขาว ใช่ไหม?
-You saw him too. -What?
- คุณก็เห็นเหมือนกัน - อะไรนะ?
Say the word,
พูดคำว่า
and I might side with you.
ฉันอาจจะรวมพลังกับคุณ
Or else…
มิฉะนั้น…
I could be a worse enemy than him.
ฉันอาจเป็นศัตรูที่เลวร้ายยิ่งกว่าเขา
-Damn it. Let go of me. -Answer me. Say you're mine.
- ให้ตายเถอะ ปล่อยฉันไป - ตอบฉันสิ บอกว่าคุณเป็นของฉัน
-Why are you doing this? -Because I like you.
-ทำไมคุณทำเช่นนี้? -เพราะผมชอบคุณ
Wrong.
ผิด
You just always have to get what you want.
คุณเพียงแค่ต้องได้รับสิ่งที่คุณต้องการ
You just can't stand it if you don't.
ไม่เต็มใจที่จะรับมัน
So, what's your answer?
แล้วคำตอบของคุณล่ะ?
A fox never betrays his mate.
สุนัขจิ้งจอกไม่สามารถนอกใจคู่ของมันได้
That's my answer.
นี่คือคำตอบของฉัน
Jae-yoo.
ไซยู
Go spread some rumors to the demons of Gyeongseong.
กระจายข่าวไปยังสัตว์ประหลาดในเมืองหลวง
What sort of rumors?
ข่าวอะไร?
That Lee Yeon went blind.
หลี่หยานตาบอด
CLOSED TODAY
(ปิดวันนี้)
It's been so long since we last closed.
เราไม่ได้ออกจากธุรกิจมานานแล้ว
I might go to the bathhouse and soak in the hot tub.
ฉันอาจจะไปโรงอาบน้ำและอาบน้ำอุ่น
Really?
จริงหรือ
But will it be all right?
แต่นี่โอเคไหม?
Do we really leave the guest alone?
เป็นไปได้ไหมที่จะปล่อยให้แขกอยู่คนเดียว?
It's the Madame's orders. And for us, that's the law.
นี่เป็นคำสั่งรัฐมนตรี และเป็นกฎหมายสำหรับเรา
Damn it.
ประณามมัน
Is-- Is there anyone out there?
มีใครอยู่ข้างนอกบ้างไหม?
Can I get some water?
คุณช่วยส่งน้ำให้ฉันหน่อยได้ไหม?
Yes, sir. Did you need something?
ท่านคุณต้องการอะไรไหม?
Who are you? I've never heard your voice.
คุณคือใคร? ฉันไม่เคยได้ยินเสียงของคุณเลย
They call me Sudol who carries firewood.
พวกเขาเรียกฉันว่าโชชิ ฉันรับผิดชอบในการขนฟืน
-The gisaengs all went to the bathhouse. -I see…
-โสเภณีทุกคนไปโรงอาบน้ำ -อย่างนั้นเหรอ...
-Are you alone? -Yes, sir.
-เพียงคุณเท่านั้น? -ใช่
-Give me a hand.
-รอฉันหน่อยสิ -โอเค
Are you going someplace?
คุณกำลังจะไปที่ไหนสักแห่ง?
Your name's Sudol, right?
คุณชื่อ Shoushi?
And what do you do here?
คุณทำอะไรที่นี่?
I'm the guy who carries the firewood.
ฉันมีหน้าที่ขนฟืน
Is that so?
ใช่?
How strange.
นั่นก็แปลกนะ
What do you mean, sir?
ความหมายคืออะไร?
Because you have the hands of a swordsman!
นี่มันมือของนักดาบชัดๆ!
I'm guessing there are about 15 guys. Who the hell are you all?
ฉันเดาว่ามีประมาณสิบห้าคน คุณเป็นใคร?
You know how many demons you've killed since working for Taluipa?
คุณรู้ไหมว่าคุณฆ่าสัตว์ประหลาดไปกี่ตัวตั้งแต่เริ่มทำงานให้กับ Duoyi Po ?
You think I'll keep track in my diary?
คุณคิดว่าฉันจะบันทึกทุกอย่างลงในไดอารี่ของฉันหรือไม่?
So much talk for a guy who can't even use his eyes.
คนตาบอดที่มองไม่เห็นจะหยิ่งขนาดนี้ได้อย่างไร
You think foxes only hunt with their eyes?
คุณคิดว่าสุนัขจิ้งจอกล่าด้วยตาเท่านั้นหรือเปล่า เพราะเหตุใด
Exorcism or whatever-- Must we do it at a place like this?
อย่ามาพูดถึงว่าเราสามารถขับไล่วิญญาณชั่วได้ หรือไม่เราต้องเลือกสถานที่แบบนี้หรือไม่?
It must be a path that humans frequent.
จะต้องเป็นเส้นทางที่มนุษย์มักจะเดินไป
-What's with the red beans? -To chase away ghosts.
- คุณกำลังทำอะไรกับถั่วแดง? - ให้ห่างไกลผี
You know they love rice cakes.
คุณรู้ไหมว่าพวกเขาชอบกินต็อก
Go away!
ไปให้พ้น!
What time is it?
กี่โมงแล้ว?
-Five to midnight. -It's almost time. Please, come in.
- ห้านาทีจะเที่ยงคืน - ใกล้ถึงเวลาเข้ามาแล้ว
-Lord Lee Yeon's hair, please. -Here.
- กรุณาให้ผมของคุณนายหลี่หยานให้ฉันด้วย - มาเลย
Please burn it at midnight.
กรุณาเผามันตอนเที่ยงคืน
Don't forget to pour alcohol north, east, west, and south.
อย่าลืมรินไวน์ทั้งสี่ทิศทาง: ตะวันออก ตะวันตก เหนือ ใต้
Okay. For the millionth time.
เข้าใจแล้ว คุณบอกฉันเป็นพันครั้ง
From here on, you're on your own.
จากนี้ไปคุณคงทำได้เพียงพึ่งพาตัวเองเท่านั้น
Leave as soon as you're done.
ออกไปทันทีหลังจากเสร็จสิ้นพิธี
Don't look back or talk until you arrive.
อย่ามองย้อนกลับไปหรือพูดคุยระหว่างทาง
-Don't ever look back! -Just go.
-อย่ามองย้อนกลับไป! -เคลื่อนไหว
-Get him! -Why you--!
- ฆ่าเขา! -ทำไม…
Jae-yoo.
ไซยู
Let's impair Yeon's hearing too.
มาทำให้การได้ยินของ A Yan อ่อนแอลงกันเถอะ
Yes, ma'am.
ใช่
Shit…
สาปแช่ง...
How embarrassing. You running away?
น่าอายจังเลย จะหนีเหรอ?
Take this!
ระวัง!
Get him!
ฆ่าเขา!
Wait, stop there. Five steps to the left.
เดี๋ยว หยุด เดินห้าก้าวไปทางซ้าย
One, two, three, four…
หนึ่งสองสามสี่…
Five!
ห้า!
It's here.
ที่นี่
Now, both parties are equally in the dark.
ตอนนี้ทั้งสองฝ่ายมองไม่เห็นกันก็ยุติธรรมแล้ว
Well, this is no fun.
น่าเบื่อจริงๆ
Are you going out?
คุณจะออกไปข้างนอกเหรอ?
Taluipa summoned me. I killed a human yesterday.
Duoyipo โทรหาฉัน ฉันฆ่ามนุษย์เมื่อวานนี้
You sure you'll be okay, leaving Yeon behind by himself?
คุณโล่งใจจริง ๆ ไหมที่ต้องทิ้งอาหยานไว้ตามลำพัง?
Cook him up however you want.
ทำทุกอย่างที่คุณต้องการกับเขา
Let's see what you've got.
แสดงทักษะของคุณ
If you feel like something's chasing you, it's probably the creature.
หากคุณรู้สึกว่ามีบางอย่างกำลังไล่ล่าคุณอยู่ อาจเป็นสิ่งมีชีวิตนั้นก็ได้
Don't ever look back. Never.
อย่ามองย้อนกลับไป จำไว้
It's a much more dangerous creature than I'd expected.
สิ่งมีชีวิตนี้อันตรายกว่าที่ฉันคิดไว้มาก
I have a bad feeling.
ฉันมีลางสังหรณ์ที่เป็นลางไม่ดี
At this rate, it'll catch me.
หากเป็นเช่นนี้ต่อไปเขาจะตามฉันทัน
Where are you headed, boss? Let's go together.
บอส คุณจะไปไหน? ไปด้วยกัน
What's going on? Why are you pretending not to know me?
เกิดอะไรขึ้น? ทำไมคุณถึงแสร้งทำเป็นไม่รู้จักฉัน?
No way--
เป็นไปไม่ได้…
Are you embarrassed that I'm a rickshaw worker now?
เป็นไปได้ไหมที่ คุณไม่ชอบฉันเพราะฉันเป็นคนขับลาก?
Gosh, why aren't you saying anything?
พระเจ้า ทำไมคุณไม่พูดล่ะ?
What?
อะไร
You mean, you have to go?
คุณกำลังบอกว่าคุณจะจากไปเหรอ?
Get on, then.
เข้าไปในรถ
Ta-da!
ดู!
Why did you buy so much?
ทำไมซื้อเยอะจัง?
You haven't smelled the ocean in so long, no? Have one.
ไม่ได้กลิ่นคาวของทะเลมานานแล้วใช่ไหม? กินอย่างใดอย่างหนึ่ง
-Does it taste good? -Even better than crucian carp!
- อร่อยมั้ย? -มันอร่อยกว่าปลาคาร์พ crucian!
Wait, but what's all this?
เดี๋ยวก่อนนี่คืออะไร?
It's a gift.
ของขวัญสำหรับผู้อื่น
Remember the brothers from a few days ago?
จำพี่น้องพวกนั้นเมื่อไม่กี่วันก่อนได้ไหม?
Oh, the older one? Lord Lee Yeon?
มอบให้พี่เหรอ? ท่านหลี่หยาน?
No, the younger one.
ไม่ มันเป็นน้องชายของฉัน
Lee Rang?
หลี่หลาง?
So his name is Rang.
ปรากฎว่าชื่อของเขาคือหลี่หลาง
Don't do it, Yeo-hee. Don't get close to him.
ไม่ Ruxi อย่าเข้ามาใกล้เขา
-Is he a bad guy? -A very…
- เขาเป็นคนไม่ดีหรือเปล่า? -มาก…
He has a lot of wounds.
เขามีบาดแผลทางจิตใจมากมายจากอดีตของเขา
He has one human parent, just like you.
เช่นเดียวกับคุณเขาเป็นลูกครึ่งมนุษย์
You know very well about those neither human nor demon,
คุณรู้จักสิ่งมีชีวิตเหล่านั้นเป็นอย่างดีซึ่งไม่ใช่ทั้งมนุษย์และปีศาจ
and the path they end up taking.
คุณจะเลือกเส้นทางไหนในที่สุด?
But it was love at first sight.
แต่ฉันตกหลุมรักเขาตั้งแต่แรกเห็น
I…
ฉัน…
I'm going to love that guy.
ฉันอยากจะรักเขา
Ma'am.
ประธาน
There will be a bomb coming in from Shanghai soon.
เร็วๆ นี้จะมีระเบิดมาจากเซี่ยงไฮ้
I'll leave the back door open.
ฉันจะเปิดประตูหลังทิ้งไว้
Oh, what's the password?
รหัสอะไร?
Do-re-mi-re-do.
โดเรมีเรโด
-Be careful. -You too, ma'am.
-ระวังให้มากขึ้น -ประธานควรระวังด้วย
Was the exorcism a success?
พิธีไล่ผีสำเร็จหรือไม่?
At last,
ในที่สุด
Yeon is all alone.
อายันก็ทำอะไรไม่ถูกเช่นกัน
Hey, what's this?
นี่อะไรน่ะ?
Wow!
ว้าว!
Isn't this the castella from Jingogae that sells out like hot cakes?
นี่ไม่ใช่เค้กยอดนิยมของนางาซากิที่มีฝาปิดสีทองใช่ไหม
Whoa, amazing!
อร่อยมาก!
The bread is as fluffy as cotton candy!
มันมีรสชาตินุ่มเหมือนมาร์ชเมลโลว์!
Hey, Hong-joo! Why do you keep killing people!
สีแดงชาด! ทำไมคุณถึงฆ่าคนตลอดเวลา?
Why can't I kill them? They'll die anyway.
ทำไมคุณไม่สามารถฆ่า? ยังไงก็ต้องตายกันหมด
-You were a mountain god once! -Why are you so tough on me?
-คุณเป็นเทพแห่งภูเขา! - ทำไมคุณถึงใจร้ายกับฉันขนาดนี้?
Yeon killed tons of soldiers, but why go easy on him?
อาหยานฆ่าทหารญี่ปุ่นไปนับไม่ถ้วน ทำไมไม่ลงโทษเขาล่ะ?
That's because the Yeon in Myoyeongak is--
เพราะอาหยานในศาลาเหมี่ยวหยวนคือ...
Hey!
สวัสดี!
Yeon is what?
อายันคืออะไร?
What is it? What aren't you telling me?
เกิดอะไรขึ้น? คุณมีอะไรปิดบังฉันอยู่หรือเปล่า?
So much talk for someone who's to be punished for murder!
คนบาปที่กำลังจะโดนลงโทษฐานฆาตกรรม จะไร้สาระขนาดนี้ได้ยังไง!
Send her to Ice Hell.
ส่งเธอไปลงนรกน้ำแข็ง
Hong-joo is getting old too. Why not send her somewhere warm?
หงจูอายุมากขึ้น แล้ว ทำไมไม่ย้ายไปอยู่ในที่ที่อบอุ่นกว่านี้ล่ะ?
Let's go.
ไปกันเถอะ
Oh, that's right.
ถูกต้อง
-You know Moo-yeong is here, right? -What?
-คุณรู้ว่าหวู่อิงกำลังจะมาใช่ไหม? -อะไร?
What do you mean? Moo-yeong is alive?
ความหมายคืออะไร? หวู่หยิงยังมีชีวิตอยู่เหรอ?
-You weren't the one who saved him? -Hong-joo.
-คุณไม่ใช่คนที่ช่วยชีวิตเขาใช่ไหม? -สีแดงชาด
Why do you think I turned him, who I treated like my own, into stone?
คุณคิดว่าฉัน เปลี่ยน Wuying ผู้ใกล้ชิดกับลูกชายของฉันให้กลายเป็นเสาหินหรือไม่?
He is the one who annihilated everything from the mountain he ruled
เขาเป็นคนที่ทำลาย ภูเขาที่เขาเคยควบคุม เป็นการส่วนตัว
with his own hands.
ตลอดชีวิต
There's no way.
เป็นไปไม่ได้
Why would he do something like that?
เขาทำแบบนั้นได้ยังไง?
Do you think I would've forgiven him, after all he's done?
เขาก่ออาชญากรรมร้ายแรง คุณคิดว่าฉันจะให้อภัยเขาไหม?
No.
จะไม่
You would never.
ไม่เคย
Take her away.
พาเธอไป
Who in the world saved him?
ใครช่วยชีวิตเขาไว้?
And for what?
และเพื่อจุดประสงค์อะไร?
Rang.
อลัง
Shin-ju!
เสินจือ!
Anyone there?
มีใครอยู่ไหม?
Rang's pocket watch.
นาฬิกาพกของอลัง
And Shin-ju's handkerchief.
ผ้าเช็ดหน้าของ Shen Bing
Damn it.
ประณามมัน
For goodness' sake!
โอ้พระเจ้า!
Is anyone there?
มีใครอยู่ไหม?
Anybody is welcome, so just help me.
ใครก็ได้ช่วยฉันได้
Please, please!
โปรด!
Please.
โปรด
Who are you?
มันคือใคร?
A kid?
เด็ก?
Can you read this letter for me?
คุณช่วยอ่านจดหมายนี้ให้ฉันได้ไหม
"Your brother and Shin-ju are dying.
“พี่ชายของคุณและ Shen Hui ต่างถูกแขวนคอด้วยด้าย
If you wish to save them,
หากคุณต้องการที่จะบันทึกพวกเขา
come to the hermitage at the east foot of Mt. Bukhan.
มาหาฉันที่วัดบริเวณเชิงเขาตะวันออกของเทือกเขาเกาหลีเหนือ
I'll give you an hour.
ฉันจะรอคุณหนึ่งชั่วโมง
You know who I am, don't you?"
คุณรู้ว่าฉันเป็นใครใช่ไหม? "
Red-white mask, you bastard.
ไอ้เจ้าหน้ากากขาวแดง.
Hey, kid. Please help me out.
เด็กช่วยฉันด้วย
-Carry me. -Sure.
-อุ้มฉันหน่อย -โอเค
-This way. -This way?
-ทางนี้ -ทางนี้?
Help!
ช่วย!
Please save us!
โปรดช่วยเราด้วย!
Is anyone there?
มีใครอยู่ไหม?
If they wanted to save us, would they have put us in here?
หากพวกเขาต้องการช่วยเรา พวกเขาจะทิ้งเราไว้ที่นี่หรือไม่?
We're about to die. I must try whatever I can, no?
จะตายก็ต้องคิดหาทางใช่ไหม?
Untie the rope first.
ปลดเชือกออกก่อน
I can't do it by force.
ไม่ว่าฉันพยายามแค่ไหน ฉันก็ไม่สามารถหลุดพ้นได้
-Lord Lee Yeon will come to save us. -The guy who can't even see? You wish.
-อาจารย์ลี่หยานจะมาช่วยพวกเรา - ชายตาบอดคนนั้นเหรอ? ฝันต่อไป
Even if he loses all his hands and feet, Lord Lee Yeon will come to save you.
แม้ว่าคุณหลี่หยานจะสูญเสียแขนขาไป เขาก็จะมาช่วยคุณ
And you will do the same for him.
คุณทำเช่นเดียวกันกับเขา
How would you know that?
คุณรู้ได้อย่างไร?
Stop talking like you know me.
หยุดแสร้งทำเป็นเข้าใจฉันได้แล้ว
I can't explain it, but I just know. I know how kind you are.
ฉันไม่สามารถอธิบายได้ แต่ฉันรู้แค่ว่า ฉันรู้ว่าคุณใจดีแค่ไหน
You even bought me a kimchi fridge!
คุณซื้อตู้เย็นกิมจิให้ฉันด้วย!
Who the hell are you guys? Is that also a secret?
คุณคือใคร? นี่เป็นความลับด้วยเหรอ?
After living like strangers for hundreds of years, suddenly--
เราเป็นคนแปลกหน้ามาหลายร้อยปี และทันใดนั้น...
Cut it out. It's disgusting.
หยุดมาเถอะ มันน่ารังเกียจ
I think the water level is rising!
ดูเหมือนระดับน้ำจะสูงขึ้น!
Lord Lee Yeon!
ลีฮุนผู้ใหญ่!
Thank you, kid.
ขอบคุณนะเด็ก
The sound of a moktak.
เสียงปลาไม้
This way.
ทางนี้
It's the stride of an adult man.
มันคือรอยเท้าของผู้ใหญ่
It's not human. It's him!
ไม่ใช่มนุษย์แต่เป็นเขา!
Damn it.
ประณามมัน
He's missing on purpose.
เขาพลาดการยิงโดยตั้งใจ
He's messing with me, like we're playing hare and hounds.
เขาเล่นกลกับฉัน มันเหมือนกับเกมล่าสัตว์
Shit.
ประณามมัน
If only I could see…
ถ้าเพียงแต่ฉันเห็น...
If only I could see!
จะฟินขนาดไหนไปดู!
You know me, don't you?
คุณรู้จักฉันใช่ไหม?
How do you know me?
คุณรู้จักฉันได้อย่างไร?
Why the hell are you doing this to me?
ทำไมโลกนี้คุณถึงทำเช่นนี้กับฉัน?
Take it.
รับมัน
I don't know what it is, but it's all my fault.
ฉันไม่รู้ว่าทำไม แต่มันเป็นความผิดของฉันทั้งหมด
I have no intention of fighting you. So, please…
ฉันไม่มีเจตนาที่จะต่อสู้กับคุณ ดังนั้นได้โปรด...
Just spare Rang and Shin-ju, please.
โปรดปล่อยให้ Alang และ Shen Bing ไป
That's a lightning rod for you.
นั่นคือสายล่อฟ้าของคุณ
Damn it. Geez.
ประณามจริงๆ
Just a little more!
ใช้แรงอีกหน่อย!
We got it! We got it!
ความสำเร็จ!
What?
อะไร
What's that rope?
เกิดอะไรขึ้นกับเชือกนั้น?
No. No, no!
เลขที่!
At this rate, we'll both die.
หากเป็นเช่นนี้ต่อไป เราทั้งคู่ก็จะตาย
What do we do?
จะทำอย่างไร?
Lord Lee Rang!
หลี่หลางผู้ใหญ่!
Rang!
อลัง!
Shin-ju!
เสินจือ!
Please return my eyes.
โปรดส่งสายตาของคุณกลับมาให้ฉันด้วย
Please give me back my sight. Please!
ได้โปรดส่งสายตาของคุณกลับมาให้ฉันที ได้โปรด!
Guess who.
เดาว่าฉันเป็นใคร
This voice. Are you the kid from earlier?
เสียงนี้คุณเป็นเด็กจากเมื่อก่อนเหรอ?
-No way. Are you-- -Saetani.
-เป็นไปไม่ได้ คุณคือ... -เซโดนี
It was you. You took my eyes!
เป็นคุณเป็นคุณที่ละสายตาของฉัน!
-Give them back! -You broke your promise first!
- ให้ฉันกลับมา! -คุณเป็นคนที่ผิดสัญญาก่อน!
Guess my name.
เดาชื่อของฉัน
Your name? How the hell would I know?
ชื่อของคุณ? ฉันจะรู้ได้อย่างไร?
-Die! -Where are you?
-ตกนรก! -คุณอยู่ที่ไหน?
There you are.
พบคุณ
The sound of bells.
เสียงระฆัง
This sound…
เสียงนี้…
This is the forest I used to rule.
นี่คือป่าที่ฉันเคยควบคุม
The carp you just saved is a descendant of the owner of this pond.
ปลาคาร์พที่คุณเพิ่งช่วยเหลือนั้น เป็นลูกหลานของเจ้าของบ่อแห่งนี้
I'll give you this as a reward.
ฉันให้สิ่งนี้แก่คุณเป็นรางวัล
What's this?
นี่อะไรน่ะ?
I'll grant you a wish, just once.
ฉันขอพรคุณได้หนึ่งข้อเท่านั้น
What's your name?
คุณชื่ออะไร?
My name is…
ชื่อของฉันคือ…
Tell me.
บอกฉัน
Say it. What is your name?
บอกฉันสิว่าคุณชื่ออะไร?
Tell me. Tell me right now!
บอกมาบอกด่วน!
Say it!
พูดคุย!
I'm hungry.
ฉันหิว
-We're almost home. Hang in there. -Okay.
- เราเกือบจะถึงบ้านแล้ว อดทนไว้กับฉันนะ - โอเค
I'll go with this child.
ฉันเลือกเด็กคนนี้
I don't want to go, Sis.
พี่สาวฉันไม่อยากจากไป
I'm scared.
ฉันเกรงว่า
Let's swap our clothes.
มาเปลี่ยนเสื้อผ้ากันเถอะ
Don't go.
อย่าไป
Sis…
น้องสาว…
I want to go home.
ฉันอยากกลับบ้าน
I'm thirsty.
ฉันกระหายน้ำมาก
I don't want to die.
ฉันไม่ต้องการที่จะตาย
Please save me, mountain god.
เทพแห่งขุนเขา โปรดช่วยฉันด้วย
I shouldn't have swapped clothes with her.
ฉันไม่ควรเปลี่ยนเสื้อผ้ากับน้องสาวของฉัน
I hate you all.
ฉันเกลียดคุณทุกคน
My father, my sister, and the gods.
พ่อของฉัน น้องสาวของฉัน และเทพเจ้าแห่งขุนเขา
I want to go home.
ฉันอยากกลับบ้าน
I don't want to die.
ฉันไม่ต้องการที่จะตาย
Mountain god.
พระเจ้าแห่งภูเขา
Help me. Please help me.
ช่วยฉันด้วย
Please save me. Save me, please.
โปรดช่วยฉันด้วย
Please, sir, mountain god. Please.
ได้โปรดพระเจ้าแห่งขุนเขาโปรดช่วยฉันด้วย
Help me. Please help me…
ช่วยฉันด้วย
Why didn't you come?
ทำไมคุณไม่มา?
By then, I was no longer…
ตอนนั้นฉันก็มีแล้ว...
a mountain god.
ไม่ใช่เทพแห่งขุนเขาอีกต่อไป
I abandoned my duty to save a woman.
ฉันละทิ้งหน้าที่ที่จะช่วยผู้หญิงคนหนึ่ง
Now you can't save anyone!
คุณไม่สามารถช่วยใครได้ตอนนี้!
I'm sorry…
ขอโทษ…
for being too late.
ฉันมาสาย
I'm so sorry.
ขอโทษจริงๆ
My name is…
ชื่อของฉันคือ…
I remembered your name.
ฉันจำชื่อของคุณได้
My name?
ชื่อของฉัน?
Your name…
ชื่อของคุณ...
"Lea," as in Azalea flowers.
"Juezi" หรือ "jue" ของโรโดเดนดรอน
…is Lea.
…ฮวนซี
As in Azaleas.
“อาซาเลีย” ของโรโดเดนดรอน
My name…
ชื่อของฉันคือ…
is Lea.
นกกาเหว่า
Nothing can lock you up now.
ไม่มีอะไรสามารถดักจับคุณได้ในขณะนี้
You don't have to live as a Saetani.
คุณไม่จำเป็นต้องเป็น Satoni อีกต่อไป
I'm not Saetani.
ฉันไม่ใช่เซโทนี่
I am Lea.
ฉันเป็นนกกาเหว่า
Yes, you're Lea.
ใช่แล้ว คุณเป็นนกกาเหว่า
You were scared, weren't you? Dying in there, all alone.
ตอนนั้นคุณกลัวไหม? ชายคนหนึ่งกำลังจะตายที่นั่น
In your next life,
ชีวิตหน้า
be born as a normal child.
ก็แค่เป็นเด็กธรรมดา
Whether a shaman or a Saetani,
ไม่ว่าจะเป็นพ่อมดหรือเซโดนี
let's not live as someone else's object.
อย่าตกเป็นทรัพย์สินของผู้อื่น
You did well.
ขอบคุณสำหรับการทำงานหนักของคุณ
Enduring in this small body.
ใช้ร่างกายเล็กๆ ของคุณเพื่อผ่านมันไปให้ได้
Thanks for making my wish come true.
ขอบคุณสำหรับการเติมเต็มความปรารถนาของฉัน
Your brother is in the west well.
พี่ชายของคุณอยู่ที่ซีจิง
Shin-ju.
เซินจิ
You're almost up.
จะมาเร็ว ๆ นี้
Are you okay? What about Rang?
คุณสบายดีไหม? อาลังอยู่ไหน?
He still in there.
เขายังอยู่ในนั้น
ICE HELL
(นรกน้ำแข็ง)
So the old hag didn't save Moo-yeong.
ปรากฎว่าแม่มดเฒ่าไม่ได้ช่วยหวู่อิง
But Moo-yeong and Yeon showed up in Gyeongseong on the same day…
แต่หวู่หยิงและอาหยานก็ปรากฏตัวในเมืองหลวงในวันเดียวกัน
You two…
คุณสองคน...
What the hell are you?
มันคืออะไรกันแน่?
Rang, can you recognize me?
อลัน คุณจำฉันได้ไหม?
Oh, what a relief.
ยอดเยี่ยม
It's still fun messing with Yeon.
เล่นกับอาหยานก็ยังสนุกอยู่
Yeon.
อายัน
You'll be stuck in the past forever…
คุณจะติดอยู่ในอดีตตลอดไป
seeing everything you cared for die before your eyes.
การเฝ้าดูทุกสิ่งที่คุณใส่ใจตายไปต่อหน้าต่อตาคุณ
That day, I made my first bucket list.
วันนั้นฉันทำรายการสิ่งที่อยากทำเป็นครั้งแรก
Can you move your legs?
ขยับขาได้ไหม?
Even if I were to leave, I'd wish Rang had someone by his side.
แม้ว่าจะต้องจากไปฉัน ก็ยังหวังว่าจะมีคนมาติดตามอลัง
And at the very least,
อย่างน้อย
I won't allow something like the red-white mask live
ฉันจะไม่ยอมให้คนชั่วอย่างชายสวมหน้ากากแดงและขาวเด็ดขาด
in an era they're living in.
มีชีวิตอยู่ในช่วงเวลาของพวกเขา
Red-white mask, who is it?
ชายสวมหน้ากากแดงขาวคือใคร?
-He knows me, no? -Shush.
-เขารู้จักฉันใช่ไหม? -ชู่
You guys have already drawn me into your dog fight.
คุณดึงฉันเข้าสู่การต่อสู้ระยะประชิดของคุณ
The item revives the dead,
ใช้รายการนี้
when you measure the length and width of a corpse.
การวัดความยาวและความกว้างของศพ สามารถทำให้ผู้คนกลับมามีชีวิตได้
-Baby. -Let's knock it out.
-ที่รัก -พร้อมแล้วหลังจากถูกสลบไป
Hey, it's damp.
เปียก
-Is this human? -Get him!
- นี่คือมนุษย์เหรอ? -จับเขา!
Isn't it a demon in disguise?
มันคือสัตว์ประหลาดที่ปลอมตัวเป็นมนุษย์ไม่ใช่เหรอ?
-What's your ideal type? -Someone stronger than me.
- สาวในอุดมคติของคุณเป็นแบบไหน? - มีคนที่แข็งแกร่งกว่าฉัน
Why did you come to this era?
ยุคนี้คุณกำลังทำอะไรอยู่?
You think I'm fake?
คุณคิดว่าฉันปลอมหรือเปล่า?
I may have to kill one of them with my own hands.
ฉันอาจจะต้องฆ่าหนึ่งในนั้นด้วยตัวเอง
Please, don't go.
กรุณาอย่าจากไป
TRANSLATED BY TIFFANY NAYEON HWANG
แปลคำบรรยาย: โจว หลิน